---
layout: post
title: 与新朋友们Date的记录贴
date: 2022-12-14
author: Sommer
categories: Alltag
tags: [Interesse]
--- 

```
想了半天应该打个什么tag，最后选了Interesse哈哈哈哈！
谁说date不算兴趣呢！
```

# [2022.12.14] mit 雨鹅 

### 相遇：

日常刷她乡，意外看到了同城的meet up贴，真是太难得了！毕竟**她乡·DE**的大本营似乎在南边hhh

抱着“刚上来还是别过多涉及真实信息”的想法加了Telegram（说起来明明就是约见面的啊，还有比这更“真实”的吗？？XDDDD），简单聊了两句发现好巧啊~都是学文的媎妹+因为现男友的原因住在这边hhh

于是立马约了见面，挑了个阳光肆意的正午吃麻辣烫~

### 相识：

看到雨鹅第一眼就觉得是我的Typ！！

不知道作为一个[目前来看的]直女这样说会不会不礼貌，但是第一印象的确是那种会让我很喜欢的女生ww明眸善睐，顾盼生辉，笑起来像是带着桂花香气，让人舒适又惊艳！

聊天的过程非常愉快（我吃得也很愉快XD），越聊越发现有很多共同点，比如都是巨蟹座，又比如队友都是山东人（emmm，笑死）……

吃完中饭又立马转场，买了奶茶再去吃小蛋糕，虽然是冬天且例假进行时，但还是没能抵挡冰淇淋蛋糕的诱惑！谁能拒绝又冰又甜呢！（LL你说是吧XD）

好像已经很久没有这种“啊时间怎么过得这么快”的感觉了（除了打游戏上头的时候）……先是CC回国，再是我们A17三人小团体只剩一个我，后来连豆腐也仓促回去了，在那之后能跟我约线下的似乎只有WT了，但这位社交小能手生活真是太丰富！再加上离得稍稍有些远，导致除了躲不过的加班时间，似乎都没别的时间和她date！

于是这次跟雨鹅的date就像是阴了好久的冬天突然投下来一缕阳光，天气越是寒冷反而就愈发显出珍贵来。

好期待以后的见面啊，要是能经常date就好了！

---

# [2022.12.18] mit Lishu

### 相遇：

今天（12.15）翻私信的时候意外发现，原来早在今年4月Lishu就已经给我发过消息了！但由于我记名苦手，以至于这次她再回我的帖子的时候我并没有立马记起来TAT哎，人老了记忆力就是不行啊！

这次的契机是上周末去杜塞加班，没人陪我吃晚饭，于是想约周边的妹子认识认识（但最后还是一个人吃了两顿晚饭！）。收到Lishu的回复时很开心，以为能约成了，结果赶上她不在北威州hhhh所以见面推迟到这周日！好期待呀！XD

昨天跟雨鹅见面后，她也提到现在线下认识的朋友好少，于是就想着那就一起见面吧！瞬间从二人世界变成三人游，但是更兴奋了是怎么回事（咦？

- *啊，不过刚好赶上世界杯决赛哎，希望回程的时候人不要太多哦~（还好有雨鹅一起，至少路上不会无聊刷手机了ww）*

- *说起来论坛上那个认证标识好想要哦，晚点去问问管理员看看能不能一人来一个hhh*

### 相识：

第一印象是笑起来好温柔！

但如果事后用一句话来评价，或许会是“年轻的面孔承载了不属于她年纪的成熟稳重”XDD 虽然是97年的小妹妹，但是待人接物和交际方式都比只会搞笑的我成熟好多啊（100%褒义）！

抛开愉悦的聊天+吃饭过程，更想聊聊对她的感受：Lishu传达出来的气场上的成熟与自信恰恰是我最羡慕的地方。

我从小就被爸妈嫌弃“小家子气”，这一特质的表现包括但不限于：跟陌生人（多是长辈）打招呼时局促害羞声音偏轻（按我妈的音量标准来）、饭桌上交际时不会来事儿不够八面玲珑、线下群聊环境中过分安静 etc. 简而言之就是太不懂人情世故，只想缩在自己的小世界里。

而Lishu恰恰是我妈眼中最喜欢的类型（希望我的措辞不要引起误会但这些都是发自内心的赞扬）：知世故而不世故，任何场合都游刃有余。每次看到她的笑容都觉得自己收到了鼓励或认可ww

~~明明我才是年纪大的那个啊喂！~~

啊对，还有贴心的巧克力和霸总般的提前买单，让我“头晕目眩”的同时内心疯狂叫嚣“下次聚会快来吧！”

~~但是她要先去投入她富婆媎妹的怀抱了，哭！富婆还缺媎妹吗？不想努力了_(:з」∠)_~~

---

# [2022.12.20] mit 竹子

### 相遇：

说相遇有点奇怪，因为是我单方面、功利性发的私信hhhh 我真的觊觎论坛那个“她乡姐妹”的认证好久了！

于是想着借着最近面姬的契机问问管理员（也就是竹子ww）能不能给我们人手搞一个。

收到回复说要zoom聊聊的时候我瞬时还有了一丝接到面试通知的紧张感，直到…………

### 相识：

…………直到手忙脚乱插耳机开摄像头然后看到竹子的笑脸~

救命！是个甜妹！（我最爱甜妹了5555）

一开始因为技术问题听不到声音，但好不容易搞好后又不知为何双方都有些小害羞（？笑死）

明明是第一次见面（而且还是线上），不知为何却有一种亲切感，可能是因为竹子笑起来太可爱了吧ww完全看不出来已经工作了！感觉还是个读高中（撑死本科）的小妹妹！

怀着小鹿乱撞的内心乱七八糟地扯了一堆，事后开始后悔“啊，怎么又暴露了我的话痨本性！”

不过听她说来翻了一下我的Blog，嗯，那看来早就暴露了，破罐破摔吧！总归是一次愉快又羞涩的线上面姬~要是有机会能线下见面就好了XDD

 - *hi竹子，如果你有空再来看一眼且刚好看到这里，偷偷跟你说一句，你真的好甜好可爱❤*

---

# [2022.12.31] mit 雨鹅（一家子）

2022的最后一天选在了雨鹅家跨年，于是提前一周就开始期待！给雨鹅挑了一款室内香薰当见面礼，收到的时候她说刚好是她之前一直买的味道！也太巧了吧www

好久没有这么多人（7个）一起跨年了，最近一次类似的集体跨年还是在2018年的时候（可惜当时的大部分朋友都回国了）。

大家都是很可爱的人：

- [ ] 雨鹅的男朋友，大熊（？）……成了我队友的“唯一的哥”，这就是山东人的老乡情结吗？！听雨鹅说他前一天晚上还特别恶补了深度学习相关的知识，就为了跟我队友聊天……

~~别太爱了哥！~~

- [ ] 雨鹅的室友，浩天，是还没有走上“渣男”路途的00后巨蟹男XD四处拦酒的样子真的很巨蟹了哈哈哈，唱歌真的很好听哎！

- [ ] 可爱的双胞胎姐妹，01年的双子座（好巧哦），一开始虽然分不太出来，但经过一晚上的相处我已经可以不看衣服分出来了！

从一开始的UNO到牛头王，再到饭时的逛三园，还有凌晨的卡卡颂，每一个都很好玩！所以一下子就玩嗨了，甚至原本说了要早走的我们也心照不宣地留下来通宵了！

~~结果就是新年第一天睡了一整个白天hhh~~

事后repo据说7个人喝吐了3个……不是，一开始大家不都说自己挺能喝吗？？（笑

喝酒这事真的别勉强啊hhh————by喝到最后也不过5分醉的我

---

# [2023.05.02] mit 钦钦

2023的第一个好朋友+（maybe）世界上的另一个我（？）=钦钦！

巨蟹座+同性+同姓+各种契合，感觉可以立马拉去拍NANA真人版的程度！

因为是甜妹所以我又是第一眼就爱上❤一开始还有点小拘谨（可能因为她是i人？），但聊了一会儿就开始百无禁忌了XDD【5.11更新已经发展到了同床共枕的程度ww开心！】

于是又形成了当初A17的感觉，只不过这次年龄更接近一丢丢（我竟然成了最小的那个，信じられない!ΩДΩ）

不过因为大熊工作的原因，她们也可能要离开亚琛（感觉是迟早的事），难过，又变成了被剩下的那个o(╥﹏╥)o

要是能一直在一起该多好哇！

---

# [2023.05.20] mit Ayano酱

2023的第一个外国朋友，是个超爱笑的日本妹子！

在Bumble上聊了没多久就直接约见面了，感觉好神奇。

因为我太懒了所以是彩乃坐车来亚琛找我，吃了麻辣烫后赞不绝口表示下次还要来亚琛ww可爱！

聊了很多关于文化和爱好的东西，浑水摸鱼地说了好几句日语！临分开前又约了6.1的喝咖啡学语言局，好期待(*❦ω❦)【其实更期待6.1晚上跟钦钦雨鹅的酒吧局，嘿嘿嘿(*^▽^*)】