---
layout: post
title: 笨笨主页调教手册
date: 2022-10-20
Author: Sommer
categories: Alltag
tags: [Interesse]
---

---

——————————————————— ฅ՞• •՞ฅ ——————————————————— 
> 2022.10.24

### 一点小改进：

没错，换了一个全新的模板！现在归档、分类和标签都更一目了然了！

### 发现问题：

文章页可以显示分类和标签，但是点进具体分类或标签会提示404。<br>
从主页的“分类”和“标签”进去可以看到所有分支内容，但依然无法打开具体分支。<br>


### 已做尝试（都失败了）：

1. [原Code](https://github.com/onevcat/OneV-s-Den)下有人去年clone后也遇到了标签页404的情况，但他的主页现在已经正常运转了。

   所以参考[他的Code](https://github.com/elesos/elesos.github.io)，用他的`_layout`替换了原有内容，提示缺少一些html文件。

2. 用他的`_includes`替换了原有内容，结果主页格式全乱且依旧不成功；

3. 只copy了他的`_layout`下需求而原`_includes`中缺失的内容，还是失败；

4. google搜索“github pages tags 404”, 从[一个帖子](https://stackoverflow.com/questions/64083273/tags-page-in-jekyll-site-working-locally-but-not-on-github-pages-gives-404-erro)中推测可能是因为github不支持jekyll的tag插件。

5. 按照帖子中的建议去配置[update tags](https://github.com/pachun/update_tags)，创建了.md的文件同时在本地文件夹下安装了update_tags

   但是不懂接下来是要先用`bundler exec jekyll server`进行本地运行还是先输入`update_tags continuously`指令？两个都试过之后依然没有任何改变……
   
   
——————————————————— ฅ՞• •՞ฅ ——————————————————— 

> 2022.10.23

###### 发现问题：

在tags页面点击具体标签似乎没法只显示该标签下的文章，而是对应到当前页的标签位置……

emmmm这样一点都不一目了然啊！

参考了一下大牛们的blog源代码，然后发现……看不懂！看不懂55555

好像连最基础的设定都是不一样的：

比如我有单独的tags文件夹，下面放的是index.html文件；

但一些大牛们没有tags文件夹，而是单独是tags.html；

还有一些的tags文件夹下有许多子文件夹，分别对应各个具体标签……

苦恼，感觉这个问题一时半会儿搞不明白，还是先把博客内容丰富起来再看吧！

---

——————————————————— ฅ՞• •՞ฅ ——————————————————— 

> 2022.10.22

###### 一点小改进：

给About Me增加了颜色背景和表格，但是没懂表格怎么调整左右栏大小（目前的似乎是自动调配？）

背景色和文字色搭配起来跟我的设想似乎有点出入？以及为什么同一个页面上的字体好像都不统一？还得再改改！

---

——————————————————— ฅ՞• •՞ฅ ——————————————————— 

> 2022.10.20

###### 发现问题：

1. 文字超链接为什么要用html语法才能成功？

   <font style="color:#E15759">虽然没搞懂为什么，但是好像手打markdown语法也可以成功，复制粘贴就不行？</font>

2. 为什么不能用css代码添加文字颜色？好像只能用

   ```
   <font color=red>这种方法？</font>
   ```
   <font color=red>这种方法？</font><br>

   <font style="color:#E15759">解决了！css颜色写法不一样！要写成</font>

   ```
   <font style="color:#a66870">这样的形式才能成功！</font>
   ```
   <font style="color:#a66870">这样的形式才能成功！</font><br>
   <font style="color:#E15759">同理，字体背景颜色写作：</font>

   ```
   <font style=background:#fcf2f4>看看背景色</font>
   ```
   <font style="background:#fcf2f4">看看背景色</font><br>
   <font style="color:#E15759">但是！整段文字（指中间存在多次换行的情况下）似乎没法一起改颜色？目前只能一行一行地加颜色代码TAT</font>

