---
layout: post
title: 【W】1031-1106
date: 2022-10-30
Author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Weekly Summary]
--- 


## Vorschau
 
- <font style="background:#fcf2f4">教学计划</font>
  - [ ] L13 Text 5 + Zusammenfassung <font color=red>√</font>
  - [ ] L2 Text 5 + L3 Text 1 <font color=red>√</font>
- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [ ] Literarische (Groß-)Stadterfahrung zwischen Romantik und Moderne <font color=green>×</font>
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [ ] Schreibverfahren <font color=red>√</font>
  - [ ] Provinzler oder Fremder <font color=red>√</font>
  - [ ] Email an Prof. <font color=green>×</font>
  

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

- <font style="color:#a66870">这周整体进展缓慢，主要还是因为最近常陷入焦虑情绪中无法自拔……比未来先一步到来的是种种抉择，总会担心一个不慎就影响一生。这大概就是“三十而立”前必经的坎儿吧。好消息是花了一周的时间暂时把情绪安抚好了：不能决定的事情就暂时不要去想，偶尔当个只顾眼下的傻子也不错，毕竟遥远的荆棘远没有脚下的坑来得可怕！</font>
- <font style="color:#a66870">下周要把重心放在写论文上（文献阅读计划暂停一周），特别是要整理好问教授的问题！</font>
- ~~<font style="color:#a66870">不过下周来姨妈哎TAT真的不会睡一整周吗？？？？</font>~~

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍这里是娱乐分割线﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

- <font style="color:#dfabb9">DRX夺冠了！恭喜Deft！但我预测的T1，而且我好喜欢Keria！看了他的操作集锦不得不感叹这孩子真是个游戏天才（决赛哭得好惨好伤心啊他）。随着决赛落幕，S12也步入尾声了。今年的低保还没拿，也许下周考虑周末排位冲个分（可以预想会生一肚子气了hhh）~希望下赛季我喜欢的选手可以有好的发挥吧，要是能相遇S赛就好了！（说的就是你们，Keria和The Shy！！！）</font>
- <font style="color:#dfabb9">这周吸血鬼有大进展！看LOL比赛的同时完成了城堡重建的工作，现在我们家已经是二层小洋楼啦！花园里也布置得很好看（因为是我亲手布置的XD）</font>
- <font style="color:#dfabb9">最后就在[S赛主题曲](https://www.youtube.com/watch?v=HYsz1hP0BFo)里完结这篇Summary吧！</font>
  
