---
layout: post
title: 【W】1114-1120
date: 2022-11-14
author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Weekly Summary]
--- 


## Vorschau

- <font style="background:#fcf2f4">教学计划</font>
  - [ ] L14：Texte 3-5 <font color=red>√</font>
  - [ ] L3: Texte 3 <font color=red>√</font>
- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [ ] Stadttheorien <font color=red>√</font>
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [ ] Lefebvre 1/2 <font color=red>√</font>
  - [ ] Schreibverfahren - Struktur & Fragen <font color=red>√</font>


▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

- <font style="color:#a66870">例假虽然过去了但依然有点儿提不起精神，昏昏沉沉的冬日还是来了，于是一整周没见过阳光。想变成猪，吃吃睡睡，翻身的时候哼唧几声。然后就被吃掉吧！</font><br>
- <font style="color:#a66870">这周的计划勉勉强强赶完了，总感觉时间不够用，但实际上是自己利用率太低了，总是容易分心。考虑把Virtual Cottage重新用起来，毕竟有依赖总好过在没有依赖的情况下拖拖拉拉……</font><br>
- <font style="color:#a66870">发现了几个有意思的Podcast，但这周还没来得及听，下周可以抽空先听一下：</font><br>
  [Religionstopologie](https://rwpod.de/tag/raum/)<br>
  [Gargantua](https://www.auf-ein-glas.de/podcast/)中讲Hoffmann的那集<br>
- <font style="color:#a66870">接了个翻译的小活儿，不太熟悉的领域。说是会提前给资料，结果拿到的资料只有两页，上面零散几句Outlines……Emmmmm看来要靠临场发挥了=-=</font>

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍这里是娱乐分割线﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

- <font style="color:##dfabb9">周五愉快地去试了香水！准备下周黑五冲冲冲~</font><br>
  [点我看测评](https://sommer0708.github.io/posts/A6/)
- <font style="color:##dfabb9">脱口秀大会5终于结束了~虽然这季评分很低，但倒也不是真那么难看。鸟鸟和小佳今年的文本都让我惊喜，但对呼兰、广智反而有点小失望。有空写篇Feedback（又开始给自己挖坑）！</font><br>
- <font style="color:##dfabb9">之前一直以为那些需要操作的游戏只有高玩大佬们才会去玩，现在才发现压力大的时候，去游戏里找虐找死倒也是一种很好的发泄方式（或者是我抖M？）←就这样入了Issac的坑，好虐，好爽，至今未尝通关！但游戏第一周就见过妈妈的高跟鞋了，对我这种手残党来说实属不易啊！</font>

