---
layout: post
title: Reading Lists (Dez. 2022 ~ Jan. 2023)
date: 2022-12-08
author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Dissertation]
---

# Reading Lists

接下来的阅读重心主要是unheimlich和Stadtraum，前者一边与后者关联，一边与之前做过笔记的房屋Part联系。

另外需要找更多的Sandmann分析材料，特别是关于Selbstmord和Künstler主题的。

## unheimlich

- Autonomie und Unheimlichkeit
- Das Unheimliche in der Stadt. Die urbane Vision Ludwig Hilberseimers 
- Motive des Unheimlichen bei E.T.A. Hoffmann und Edgar Allan Poe anhand ausgewählten Erzählungen
- "un[heim]lich" - Das Haus als Ort der Angst in Fontanes "Unterm Birnbaum", Gottthelfs "Die schwarze Spinne", <u>Hoffmanns "Das öde Haus"</u> und Storms "Bulemanns Haus"



## Heterotopie

- Heterogenität, Duplizität und Fantasie als Aspekte Hoffmanns poetologischer Erzählungen
- Heterotopie als Textverfahren. Erzählter Raum in Romantik und Realismus (Stefan Tetzlaff) 



## Stadtraum

- Die Stadt in der europäischen Romantik
- Raum&Poetik.Dimensionen raumsemiotischer Textanalyse am Beispiel von E.T.A. Hoffmanns DieBergwerke zu Falun
- Die Stadt. Passagen zwischen Literatur und Architektur
- Ein-Bildungen. Zur Bildhaftigkeit städtischer Räume
- Imagined Cities Urban Experience and the Language of the Novel
- Occupying Literary and Urban Space. Adiga, Authenticity and the Politics of Socio-economic Critique
- Schlimme Zeiten, böse Räume Zeit- und Raumstrukturen in der phantastischen Literatur des 20. Jahrhunderts

- Die Stadt in der Stadt. Raum-, Zeit- und Bildrepräsentationen urbaner Öffentlichkeiten
  - [ ] Teil V: 12 + 15.1 + 16.2 + 17.4



## Blick

- Between body and space- Modern vision and the premonition of the cinematic in E. T. A. Hoffmann's wirkliches Schauen

- (Un-)Sichtbarkeiten des Lesens bei E.T.A. Hoffmann

