---
layout: Page
Title: Ohrfeige
Author: Sommer
Category: Alltag
Tags: [Deutsche Welle, Deutschlernen]

---

# [Ohrfeige](https://learngerman.dw.com/de/die-ohrfeige/a-18578637)

> Fabians Vater verpasste ihm eine Ohrfeige.

本无花果爱好者真是要为Feige鸣不平！好好的一个水果，怎么跟耳光扯上关系了？

去查了下词源，只说是从 <u>frühnhd.</u> *ōrfīge* 发展到 <u>mnd.</u> *ōrvīge* 。而荷兰语中原来是 *oorvijg*，后来发展成*oorveeg*。*veeg*在荷兰语中来源于*vegen*这个词，意思是<font style="color:#dd7e6b">fegen, kehren, wischen</font>，而*veeg*则是它的名词形式，指<font style="color:#dd7e6b">Streich, Hieb, Schlag</font>。

所以综合来看，其实这个词原本的构成是来自于**“打”**这个动作没错，只不过在后面的词源演变过程中，或许是为了保留原本的发音，才给它配上了读音相似的**-feige**这个词缀，**实际上跟无花果一点儿关系也没有**。（真是无妄之灾啊！）

不过也有解释是说，这么叫是因为被打肿的脸颊看起来就像无花果一样……呃，食欲骤减！

支持这种说法的人给出的例子是耳光的另一个表述*Dachtel*，它从词源学角度来看衍生于*Dattel*（枣）。

另外还有荷兰语中的*muilpeer*，它来源于*Maulbirne*一词（虽然有个梨在里面，但其实是一种做成梨形状的刑具，中文叫[苦刑梨](https://de.wikipedia.org/wiki/Mundbirne)……）

~~怎么的，就是跟水果过不去了是吧！~~

---

来都来了，顺便也瞅瞅[耳光在方言中的其它表达](https://praxistipps.focus.de/warum-heisst-die-schelle-auch-ohrfeige-begriff-erklaert_143860)：

> - **Backpfeife** ◼◼◻◻◻◻◻
>
>   > 北部和中部方言，由*Backe*（≈*Wange*）和*pfeifen*（吹口哨）组成，即<font style="color:#dd7e6b">“Schlag, der auf den Backen pfeift”</font>。另外有种说法是，这里的*-pfeife*和*-feige*是谐音。
>
> - **Schelle** ◼◼◼◻◻◻◻
>
>   > 同样是北部方言，本身是**铃铛**或者**项圈**的意思——据说是因为巴掌拍在脸上的巨大声音让人联想到铃铛，emmmm……
>
> - **Watsche / Watschn** ◼◼◼◻◻◻◻
>
>   > 南部方言，据说这是一个拟声词，拟的是手快速而猛烈地拍打脸颊时发出的声音。Emmmm……不知道怎么拟出来的
>
> - **Votzn / Fotze** ◼◼◼◻◻◻◻
>
>   > 巴伐利亚方言中*Watsche*的同义词，同时是非常非常恶劣的辱女词，脏话慎用！

嗯，果然造词需要想象力……

---

再看回到开头的例子，同样有趣的还有verpassen这个词语，它最常见的用法无疑是<font style="color:#dd7e6b">“错过”“耽误”</font>，比如

> - eine Gelegenheit verpassen
> - den letzten Bus verpassen

但它在口语里其实还有一个意思：<font style="color:#dd7e6b">jemandem, ohne seine Wünsche zu berücksichtigen, gegen seinen Willen (etwas meist Unangenehmes) geben</font>，即不顾某人的意愿强加给Ta一些东西

[Duden](https://www.duden.de/rechtschreibung/verpassen_verabreichen_verfehlen)给出的例子有

> - jemandem eine Kugel, einen Schuss verpassen
> - jemandem einen Denkzettel, einen Strafzettel, eine Ohrfeige, einen Tritt, <u>eine Tracht Prügel (固定搭配：暴揍)</u> verpassen

这就很有意思了，比如我们可以这样造句：

> <font style="color:#98B88F">Als wir jung waren, hatten wir keine andere Wahl, als den Haarschnitt zu akzeptieren, den unsere Eltern uns verpassten.</font>

谁的青春里不曾顶着丑丑的“马桶盖”、“蘑菇头”去上学呢！

> <font style="color:#98B88F">Sie ist schon erwachsen, aber ihre Eltern verpassen ihr immer noch ihre eigenen überholten Ansichten.</font>

成长的过程大概就是无休止地跟所谓的”既定“做斗争吧。
