---
layout: post
title: 【W】1024-1030
date: 2022-10-23
Author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Weekly Summary]
--- 


## Vorschau
 
- <font style="background:#fcf2f4">教学计划</font>
  - [ ] L13：Texte 3-5 <font color=red>√</font>
  - [ ] Wiederholungskurs <font color=red>√</font>
- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [ ] Die Großstadt und ihre Rolle für die deutsche Romantik (26) <font color=red>√</font>
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [ ] Vorliebe für Großstadt <font color=green>×</font>
  - [ ] Schreibverfahren (Struktur)<font color=red>√</font>


▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

<font style="color:#a66870">- 这周都在构思Schreibverfahren应该怎么展开，所以除了结构性的东西其它并没有怎么写，下周一定要多写！！</font>

<font style="color:#a66870">- 周二晚参加了一个<a href="https://sommer0708.github.io/posts/R1/" title="Notiz und Kommentar zur Sitzung E.T.A. Hoffmann übersetzen">Online Sitzung</a>，不过跟自己的课题内容关联不算很大。 </font>

<font style="color:#a66870">- 周三上完课跟队友一起搞了卫生！鼓掌！周三真是高效的一天！</font>

<font style="color:#a66870">- 周日的考前培训真的好折磨，当学生基础很差的时候真是什么技巧都不管用。（另外：一对一达咩！！达咩！！）</font>



▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍这里是娱乐分割线﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

<font style="color:##dfabb9">- 沉寂了一周终于到了S赛半决赛，然而国内电竞粉的关注点显然没有分给JDG太多（因为①粉丝多的队都已收工回家②转会瓜满天飞），反而是比完一堆人跳出来嘲讽玩得真不行……</font>

<font style="color:##dfabb9">- 但LCK的新生代真的玩得挺不错的！周六晚看了JDG VS T1的直播，全程惊呼Keria真是好厉害啊（反观我的软辅……呵呵呵呵）</font>

<font style="color:##dfabb9">- Steam方面，这周暂时放下了快乐刷子Hades，趁着万圣节的由头领了V Rising的免费DLC，然后拉着队友入坑开始了吸血鬼生涯ww有空了开个记录贴！</font>


