---
layout: page
title: Legends Never Die
date: 2022-11-06 
author: Sommer
category: Alltag
tags: [Spiele]

---

# Legends Never Die

> <font style="color:#c9c0d3">Legends never die, </font>
>
> <font style="color:#c9c0d3">When the world is calling you,</font>
>
> <font style="color:#c9c0d3">Can you hear them screaming out your name?</font>

又一年S赛结束，DRX从冒泡赛一路披荆斩棘，在决赛中力战劲敌T1，实现完美逆袭。

而让这段逆袭之路更具传奇色彩的无疑是26岁的老将Deft：同龄选手或早或晚几乎都已退役（除了同样传奇的Faker与他相会决赛赛场），10年职业生涯征战LPL与LCK两个赛区，世界赛之旅共获1次四强5次八强，而最终在决定退役前的最后一年拿到了这个珍贵的S赛冠军。

---

## 老骥伏枥，志在千里

赛后采访时，Deft的话让我很有感触（大意）：

> 我最擅长的事就是英雄联盟，除了这个我什么都不会。
>
> 如果我不能在我最擅长的领域取得成功，那我的人生还有什么意义呢？

长久以来，人们一直在试图消融职业或者说专业选择上的鄙视链，但依然很多人认为游戏是电子鸦片，而以游戏为基础衍生的电竞也不配归入竞技体育的行业。

这一争论的结果其实并不重要，重要的是，不管在哪个领域，那些站在顶峰的人身上总有值得让人学习的地方。

无论是Faker还是Deft，在他们漫长的职业生涯里，人们很少会听到他们的所谓的“黑料”。

而在形容他们时，除了对游戏技术本身的夸赞外，我最常读到的词是“纯粹”。

一种纯粹的匠人精神。

反观LPL的成名选手，排位练英雄要粉丝催教练催，Rank不爽了就送人头，看不惯路人队友了私权举报，张嘴不是“农民”就是各种辱女词。

游戏外更荒谬，今天配合俱乐部“卖腐”，明天劈腿嫖娼乱搞关系，后天联手战队经理小作文洗白，问就是“你什么冠军”，好似暂时的成功可以掩埋一切问题。

他们专注于游戏吗？想来是的。

但他们纯粹吗？我并不觉得。游戏外的种种诱惑将他们捧上云端，却不知高处不胜寒，云端也只是荣誉的假象，风一吹就散了。

<font style="color:#FFE4E1">但我非常反感把失利原因归结于“交女朋友”这件事上，无论是选手还是普通人。</font>

<font style="color:#FFE4E1">一个成年人如果不知道如何平衡感情和事业，TA大可以暂时性地只选择其中之一。</font>

<font style="color:#FFE4E1">建议以后在非单身选手夺冠时主持人可以加一个问题：</font>

> <font style="color:#FFE4E1">请问你是如何平衡感情/家庭与事业的呢？</font>

<font style="color:#FFE4E1">我们女生“轻而易举”就能做到（或者说被默认必须做到）的事，你们男生不会不行吧？</font>



## 骄兵必败  vs 未来可期

### LPL的“爆冷”出局 

<font style="color:#c9c0d3">“爆冷”吗？的确有些冷。</font>

1. 一号种子JDG：出道即“未来可期”的“天才”上单369，当前世界前三打野Kanavi，传统中单绝活的牙膏，中规中矩但拿到厄斐琉斯能打奇迹团的下路；
2. 二号种子TES：赛区内横着走的“最强”新人Wayward，S9冠军打野Tian，跟1号种子那个”天才“上单并列的”天才“中单左手，“天选唯一”的S8冠军AD阿水，层层选秀筛出来的M姓辅助Mark；
3. 三号种子EDG：原班人马的卫冕冠军甚至不用过多介绍。
4. 四号种子RNG：战士英雄池充沛的呼吸哥，以前中期节奏著称的国产打野Wei，多年S赛经验的老将中辅，还有一个“相信”Gala，光MSI冠军的称号就足够吹过上半年。

<font style="color:#c9c0d3">但真的“爆冷”吗？对我来说其实并没有。</font>

从游戏角度来说，季后赛和冒泡赛的时候我就很奇怪，为什么选来选去就那么几个英雄来回打？作为观众来说真的有些审美疲劳。

~~（当然当时存在版本问题，但在我偶尔看看的LEC赛区，黑科技依然层出不穷）~~

从玄学角度来说，年中被不断喂各种“瓜”的时候我就预感今年LPL不会有好成绩。

接连几个站队不是桃色新闻满天飞就是场外节奏不断，从选手到站队到粉丝，整个赛区的氛围就是吵架互喷。

同时我也天真地坚信**（绝大部分情况下）人的时运终归是跟品行相辅相成的**。



### LCK的未来可期

自s8的沉寂以来，LCK的断档似乎已经完全续上了，青训上来的苗子们如今已经能在S赛中独当一面了，反观……

特别是Keria，不管是决赛5局还是这次S赛总体，我都认为Keria的发挥比Beryl略亮眼（决赛因为劣势BP和脑子不清楚的上单真是没法赢）。

一开始觉得B是四处点火的节奏发动机，而K则更像是坚不可摧的盾，虽然二人在中期做视野和带节奏的时候都会有一点小失误（俗称送一波），但犯错总好过畏畏缩缩地什么都不做。

说一点场外因素，大概从倒数第二把开始，镜头给到K时就可以发现他神色有些不对劲，是那种完全紧绷的状态。

诚然在这样紧张的赛事下大家都会紧绷，但心态真的太影响决策了。

也能看出K还是太年轻吧，或者执念太深。

说起来B和K有点瑜亮之争的感觉，可惜K是瑜，大赛5次交锋皆以惜败告终。

虽然总说“未来可期”，但其实大家都清楚，很多事情讲究天时地利人和，有些机会转瞬便抱憾终身。

S2的Uzi想必也曾以为自己还年轻，而现在的他只能在解说席上落寞地看着同赛区的队伍把把BAN女警。

竞技体育只凭努力与运气，年轻在这里永远占不到一席之地。

只愿岁月不辜负任何一个努力的人吧。
