---
layout: post
title: Spukhafte Fernwirkung - 你相信“光”吗？
date: 2022-10-19
Author: Sommer
categories: Alltag
tags: [Kommentar, Interesse]
--- 


今天油管首页推了一个对2022诺贝尔物理学奖的解读视频,冲着“<a href="https://www.youtube.com/watch?v=uJT9Tsnj1a4" title="全网最简单的2022诺贝尔物理学奖解读">全网最简单</a>” 的字样冲过去看了，果然看……了个一知半解。<br>

随后又去搜了一个<a href="https://www.youtube.com/watch?v=izbcW3TV2xA" title="Quantenphysik für Anfänger">简单的德语解释</a>，至少弄懂了最基础的问题——我就说跟男朋友掷硬币决定谁去刷碗的时候为什么总是我输呢！原来是量子在作怪啊！（开玩笑
<br>

---

我之前对“量子力学”的了解非常之浅薄，仅仅停留在知道“薛定谔的猫”这一假想实验的程度。简单概括一下两个基本概念，省得我一个月以后就忘了量子物理到底是怎么回事儿了。
<details>
<summary>1. 叠加态</summary>
<pre><code>
我在知道世界上有多种性向的情况下并不能确定自己的性向，我可能是异性恋，可能是同性恋，当然也可能是双性恋、智性恋或无性恋……<br>
这个时候的我就是处于<strong>“性向叠加态”</strong>。<br>
可能我会看很多帅哥or美女的照片来测试自己是否动心，但万一我是“智性恋”呢？所以自我测试的时候也要考虑对方的其它品行啊~<br>
↑这就是<strong>测量方式影响量子状态</strong>了，也就是爱因斯坦和David Bohr他们争论的内容：<br>
即，我的性向是从一开始就确定的，还是处于不断变动之中的？<br>
爱因斯坦认为，我的性向本就是确定的，只不过需要通过测试的方式来得到准确的答案。<br>
而以Bohr为代表的哥本哈根学派则认为，测试只能辅助判断，但性向是处于不断变动的，并非事先就决定好的。
</code></pre>
</details>
<details>
<summary>2. 纠缠态</summary>
<pre><code>
这个的解释就简单多了——<br>
冬天到了，我去买了一副手套，路上丢了一只，但我不知道丢的是哪只手。<br>
这个时候我只要看一下剩下的一只是哪只手，自然就能判断出丢的那只了<strike>（当然如果是拼多多买的也有可能两只都是左手!）</strike>。<br>
</code></pre>
</details>

↑ 上述两点都属于量子物理中最为基础的知识点，在此之上科学家们逐步搭建了更多复杂的理论与实验。<br>
科普视频最后提到的QuantenTeleportation可以说是我目前最好奇的一点了，瞬间联想到最近刷完的网文中某位教授的设定。<br>
科学真是让人如痴如醉啊XD

---

当然除了上面这些让我最感慨的还是非神学意义上的Omniszienz。<br>
一直以来，教育似乎都被条条框框限制着，我们简单地用“文科”和“理科”的概念来将接受到的信息粗暴分区，而忽略了它们之间的细微联系。<br>
比如在我相对比较擅长的空间哲学领域，几乎是到了20世纪才有系统的空间话语，提出了所谓的“空间转向”的概念。<br>
哲学思想上的理论定型是以物理学科的发展为基础的，但文学话语中的想象却先行一步，更早地捕捉到了城市空间所带来的一系列社会变革与层级动荡。<br>
这些大多归功于那个时代哲学家、文学家们的“全知全能”。<br>
那些我们耳熟能详的名家们，有多少是将自己锁在高耸入云的象牙塔之中的呢？<br>
他们游走于文字之间，却放眼于天地广阔。<br>
他们在物理、化学、机械、电子等等所谓“非文科”领域的造诣才是他们源源不断的灵感源泉。<br>
愿我也可以摒弃恐惧与偏见，永远不要丢掉自己的那一点点<strong>好奇心</strong>。
