---
layout: post
title: 【W】1219-1225
date: 2022-12-19
author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Weekly Summary]
--- 

## Vorschau

- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [ ] domestic spaces <font color=red> </font>   
  - [ ] Rat Krespel <font color=red> </font>  
  - [ ] Das Majorat* <font color=red> </font>                   
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [ ] Haus - Beispiele  <font color=red> </font>
- <font style="background:#fcf2f4">工作计划</font>
  - [ ] 笔译单  <font color=red>√</font>

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

> 12.19
>
> <font style="color:#a66870">上次口译的负责人发来一个英译德笔译单，周三交付。谈价非常不熟练（每次都是对方爽快答应后开始质疑自己是不是要少了hhh）不过这下圣诞经费有了，上次看中的毛衣裙可以果断拿下了XD</font><br>


> 12.20
>
> <font style="color:#a66870">昨晚赶到11点半把翻译初稿赶了出来，只剩部分条款的校对和格式了，结果早上收到消息说合同需要再更改所以这单没了=-=真是跟上次提前4小时发口译材料一样不靠谱啊……好在翻译费照付（虽然打了点儿折扣），总归是有入账，还是开心的！</font><br>

- <font style="color:#a66870"> </font><br>

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍这里是娱乐分割线﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

> 12.20
>
> <font style="color:#56925A">同时收到了队友准备的圣诞礼物和Santa寄来的小惊喜，开心！希望这一周的基调都是开心的！</font>
>
> <font style="color:#56925A">晚上还和竹子线上面姬了，默默更新在Date帖里XD</font>

- <font style="color:#56925A">游戏方面云顶之弈和巫师3并行，还是挺休闲的</font>
- <font style="color:#56925A">上周mark的狼人杀综艺，emmm有些无聊，可能是不喜欢欧美综艺里这种动不动就要插一两句后采的形式吧~至于我抱有巨大期望的The Sex Lives of College Girls Season 2……它竟然烂尾了！！我原先喜欢这剧的很大一个原因就是每个女性角色的行为都让我觉得是可以包容的，她们可以犯错，但也都承担了后果，而她们也在彼此的包容与友爱中成长。但这一季从中段就开始崩坏，特别是Bella这个角色让我觉得是不是演员本人得罪了编剧？？？或者这个编剧纯粹就是脑子瓦特了，才能做到让四个主角在结尾处人设全崩！别搞狗血了求求了！</font>
