---
layout: post
title: 【W】0109-0115
date: 2023-01-09
author: Sommer
categories: Projekt

tags: [Weekly Summary]
--- 


## Vorschau

- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [x] Tausend Plateaus - Einleitung     
  - [x] Das Majorat*                  
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [x] Rezension - Majorat  
  - [ ] Rezension - Tausend Plateaus
- <font style="background:#fcf2f4">工作计划</font>
  - [x] 备课
  - [x] 发确认邮件
  - [x] 发课程链接

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

- <font style="color:#a66870">终于终于终于把Majorat读完了！不得不说这个人物关系和故事情节都太绕了，光是那几个庄园我都弄了半天才弄清楚！中长篇真是读不得，一边读一边忘TAT看来得把《万灵药》放到下个月或者下下个月再读了，不然真受不了！《千高原》的进展倒是很缓慢，“根茎”看是看完了，甚至看完了两遍，但太难懂了……最怕这种一堆概念堆积的“天书”了（说实话，“无器官的身体”那部分好读不少呢！）争取下周或者下下周再过一遍然后补上Rezension吧！反正读书会的Sitzung日期还没定呢~</font><br>
  - [x] 这里是一个简短~~(并不）~~的[Das Majorat](https://sommer0708.github.io/posts/D6/)复述

- <font style="color:#a66870">下周开始上课了，周五才来告诉我又想要给我加课……臣妾做不到哇！不管是写论文的时间还是睡懒觉的时间又或者是玩游戏的时间，都不想要被压缩呢TAT</font><br>

- <font style="color:#a66870">痛苦的备课又开始了。。。早知道一开始就不把课件做那么好看了，现在真是挖坑自己跳……（但原始课件丑成那样我真是不能忍！）</font><br>

- <font style="color:#a66870">在雨鹅的鼓（催）励（促）下准备从下周一开始新一年的打卡奖励计划~当当当当！刚好下周一也是开始上课的日子，哎，美（摆）好（烂）的假期就这样离我远去了……新一年加加码吧，特别是在读和写方面！每天的听写也要做起来！</font><br>

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍这里是娱乐分割线﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

- <font style="color:#56925A">定了今天（周二）去看博物馆+天文馆，然后就遭遇了2023年第一惨……可谓是诸事不顺，破了财还换来身心疲惫……太倒霉了！此处实名辱骂DB一小时！</font><br>
   <details>
    <summary>记录一下有多倒霉，但还是折叠起来省得看了糟心(•́へ•́╬)</summary><br>
    原先定的是上周日（08.Jan）去波鸿看矿业博物馆，于是在做功课的时候就想说找找那边有没有其它好玩的地方。然后就发现了天文馆和看着很不错的各种Show，但周日所有演出的门票都售罄了。此时我们的Hauptziel已经从矿业博物馆转向了天文馆，所以临时决定推迟到周二（10.Jan）再去玩，还提前买好了两张11点半的票。<br>
    ↑其实这个时候我内心就有点发虚了，因为周二预测是姨妈之神的降临日←在这种担心下我让队友在买票时勾选了Ticketversicherung←聪明吗？聪明反被聪明误嗷！<br>
    好，现在开始周二的时间线：<br>
    早上7点多起床8点多出门就不说了，队友花了30+买天票也不说了，车倒是没晚点，8点55出发预计11点到波鸿主火，而主火到天文馆只要10分钟。但我在zuginfo上查状态的时候就觉得不太好，因为开车前发现有段路出事（？）然后来了火警什么的。但DB做的调整是绕开出事段、取消两个经停站，所以我还可以自我安慰。<br>
    接着时间来到了10点50分，期间破车已经在科隆主火莫名其妙多停了10来分钟，于是我跟队友商量，有可能赶不上演出，不如打电话退换票。第一通电话倒是顺利接通了，工作人员也很甜很有耐心地帮我去查订单，并提出来给我们换到下午两点的场次，再给我们一个折扣券。一切听起来很美好对不对？怪我嘴贱说跟队友商量一下，于是我俩讨论了不到半分钟，决定问问能不能换成三点场。<br>
    就在这时！我们的车竟然停在了一个荒郊野外！一开始我还没意识到问题，还在友好地跟工作人员沟通，结果对方却一直说：“Hallo? Ich kann Ihnen nicht hören. Sind Sie noch dabei? Hallo?”我一看手机，好家伙，竟然只有一格信号！！对方坚持询问了一分多钟后信号彻底断了（事后我还发现她回拨的电话，她真是个好人5555）<br>
    破车就这样停了半个小时……半个小时啊……我心都凉了(ಥ_ಥ)好不容易车开了有了信号，我再打过去，果不其然换了另一个接线员，而等我把事情经过重新解释了一遍后，对方表示“您电话打得太迟了，现在已经是开场前5分钟了，我们系统关闭了所以不能退换票。您买的Versicherung也只能在因为生病不能来的情况下生效。”是的，就这样，赔了夫人又折兵。<br>
    心态已经崩得差不多了，但还是决定等到了后至少下车吃点好吃的再决定玩一玩还是直接回家。于是下车后直奔提前查好的Mala Town就去了。然而谁能告诉我，为什么会有中餐馆在周二关门啊！！！！(ಥ_ಥ)<br>
    最后的最后，随便挑了家店吃了些乱七八糟的东西然后灰溜溜的回家了。浪费了一整天在破德铁上，既没有学习也没有放松，还花出去不少钱。好气！！<br>

    *注1：为什么不坐前一班的车呢？←因为天票是早上9点后才生效，我们坐8:55的车都还心惊了一下(ಥ_ಥ) 而如果不买天票正常买票的话来回要将近60欧……抢钱啊！<br>
    *注2：为什么不订后一场演出呢？←因为当天的几场演出都是不同的内容，我们最想看的就是11点半的那场(ಥ_ಥ) <br>
    *注3：为什么没有查Mala Town的营业时间？←因为原定是周日去玩去吃的，我特地查了周日Mala Town是营业的，就放下了心。而且这家店就在主火附近，下车了我也不需要导航直接就过去了……再加上在国外这么多年，吃过的中餐馆休息一般在周末或者周一，真没见过周二休息的，所以就放松警惕了(ಥ_ಥ)
   </details><br>

- <font style="color:#56925A">这周的娱乐活动再次回归《云顶之弈》，因为出了新年活动，兔兔太可爱啦！小小安妮也很可爱（但脸黑如我就算氪金也抽不到的，索性不氪hhh）</font><br>
