---
layout: post
title: Das Majorat
date: 2023-01-14
author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Dissertation, Rezensionen]
---

# Das Majorat

简单来说……这是一个喜欢共用名字的暴躁家族世代争夺遗产的故事。有一个爱看星星的老Roderich von R.住在祖先遗留下来的未完成的城堡里，他想要把家族发扬光大，然后制定了Majorat也是就是长子世袭制的继承制度。他本人孤僻、粗暴又狂野，而这种性格仿佛是融进了R.这个家族的血液里，代代子孙也都是这样。
小说分为两个部分。第一部分是在179* 年的深秋，R.家族的法律顾问V.带着“我”（Theodor，同时也是V.的侄孙）一同去城堡；第二部分是V.向“我”讲述R.家族的秘辛。

### 第一部分：

老律师原先长住的房间（后文证实是老Roderich的寝室）突然坍塌无法入住，于是看守Franz带他们去新房间。半夜（当天正好是<font style="color:#EE4863">月圆夜</font>），Theodor正在骑士大厅读<font style="color:#EE4863">席勒的《Geisterseher》</font>，突然门被撞开，他还听到奇怪的脚步声和叹息声；与此同时老律师也做了噩梦，直至第二天被Theodor叫醒。Theodor告诉V.自己的灵异遭遇后，对方说也经历了一样的事，并商定一起再次面对恶魔。半夜12点他们再次遭遇灵异事件，这次老律师大呼着<font style="color:#EE4863">“Daniel，Daniel，你这会儿在这儿干吗呢？！”</font>随后鬼怪离去，灵异结束。

之后男爵带着夫人来到城堡，Theodor与男爵一上来就不太对付，反而偷偷迷恋上了男爵夫人Seraphine。尽管V.一直嘲讽、阻止Theodor接近男爵夫人，但Theodor还是跟男爵夫人搭上了话，并与她在音乐方面产生了共鸣，还为她奏起乐曲，Seraphine也唱起歌来。在愉悦的音乐交流后，Theodor还向Seraphine讲起他所遭遇的灵异事件来。当天晚上，Seraphine突然陷入死一般的昏迷。就在所有人惊慌失措时，第二天她又活了过来，仿佛昏厥只是噩梦。男爵将一切归罪于Theodor，认为是触动人心的音乐让Seraphine这样。他要求Theodor将乐曲换成强有力的音乐，并通过不断重复灵异事件让它不再灵异（让Seraphine习惯它并把它当作普通鬼故事）。但Theodor没有机会这样做了，因为他们第二天就必须离开城堡，回到K市。

回去后老律师重病一场，却又奇迹般地活了过来。他搬去了郊区的一个花园，有一天似乎突然回光返照，随后向Theodor讲起了城堡和R.家族的秘密。

### 第二部分：

1760年一个暴雨的秋夜，老Roderich男爵死在了灯塔上，<font style="color:#EE4863">面容平和安详，手里紧握着烛台</font>。塔尖崩塌砸坏了天文室，同时也毁坏了城堡内部的一些通道和墙壁。老Roderich事先预知了自己的死亡并提前给长子Wolfgang写了信，故而后者第二天就到了城堡。Wolfgang不理解老Roderich看星星看月亮的浪漫，他觉得那些并不能让他继承的遗产增加。他对老看守Daniel充满敌意，因为他觉得是Daniel让Roderich放任沉迷于观星，且Daniel不会让自己顺利继承遗产。V.就是在这之后被请来打理遗产和生意的。V.指出固定资产不多，说明城堡里可能藏着宝藏，而这一切只有Daniel会知道。Daniel的确告诉了他在废墟里掩埋着宝藏——那些造价高达几千的天文仪器们。

Wolfgang拒绝按照老Roderich的遗愿来修复城堡和灯塔，而是想要自己建个新城堡。只是他对建筑师们的图纸都不满意，于是自己动笔画。这时，他的弟弟Hubert来了<font style="color:#EE4863">【根据后文得知：是在Daniel的怂恿下来的】</font>，二人为了继承权发生争执，H说W是吝啬鬼，W说H是晦气的恶魔。Hubert讨要1000现金并要求住一段时间，而Wolfgang付他两倍的钱让Hubert离开，因为Wolfgang想把自己的妻子接来。<font style="color:#EE4863">【根据后文得知：此时Hubert和Daniel开始计划谋杀Wolfgang。】</font>

老律师住在一个隐蔽的房间里，房间的窗户刚好可以看见城堡庭院。夜里，他听见诡异的声音，感受到莫名的恐惧。他走到窗口，看到城堡门开了，Daniel举着烛台走过庭院来到马厩，牵出一匹马来。随后Hubert也现身了，二人激烈地交谈了几句后，Hubert退了出去，而Daniel也把马牵了回去，锁好门回去了。老律师觉得二人在策划阴谋，准备第二天告诉Wolfgang，结果第二天起床后发现Wolfgang死了，死在了他父亲去世的房间里，也与他父亲一样，<font style="color:#EE4863">面容平和安详，手里紧握着烛台</font>。这下Hubert能继承城堡了，但他处于愧疚却离开了，去了Kurland。几年后Hubert也预知了自己的死亡，故而又一次回到了城堡，叫来了V.商谈遗嘱。

Hubert的儿子Hubert二世带着母亲和妹妹来到城堡，准备继承这块领地，但V.带来一个看似抄写员的年轻人，说他是Wolfgang的儿子，小Roderich，说他才是真正的继承人；而Hubert从未真正接管过城堡。

<font style="color:#EE4863">【根据后文得知：原来当初Wolfgang在Genf旅行时与Julie小姐一见钟情，但老Roderich观星后得知要想家族发扬光大，则儿子必须和最古老的家族联姻，故而拒绝Julie进门。Wolfgang则不服老爹安排，谎称自己姓Born，是个商人，与Julie秘密结婚了，还生了一个儿子，即小Roderich。但Wolfgang并不知道自己有个儿子，因为他当时回到了城堡；Julie因为丈夫的失踪伤心去世，Hubert假装亲戚暗中资助小Roderich长大。在这期间，Hubert其实一直想跟Wolfgang争夺家产，所以他本想利用Julie的事让Wolfgang被老爹厌弃，只是当他自己的两个儿子为了继承权大打出手时，他才察觉到这样不好，于是送了小儿子去彼得堡参军，同时暗中资助小Roderich。】</font>

Hubert二世当然不服啦，他找来另一个律师争夺家产，要求小Roderich证明自己的身份。那边V.查遍了老Roderich的书信都没发现任何有关Julie小姐的踪迹，于是也开始怀疑小Roderich到底是不是真继承人。刚巧又一个<font style="color:#EE4863">月圆夜</font>，V.再次听到怪声，这次他跟着Daniel去了马厩，看着他做完了跟上次一样的事，感受到一阵恐惧。第二天，当Daniel来问他继承人相关的事时，V.也问起Daniel关于Julie的事，但Daniel说他不知道。随后V.又问起Daniel是不是<font style="color:#EE4863">梦游者</font>，对方承认了，但他对自己的所作所为并不知情。听了V.的问题后，Daniel抽搐起来，像个失控的自动装置，仆人忙把他送回房内。半夜，V.想试探Daniel的秘密（因为听说梦游者会在睡梦中无所不答），但就在他往Daniel的房间走时，那边却突然失火，原来Daniel试图把自己反锁在房内烧死，只是他被救了下来。

V.准备第二天返回K市，当晚却发现了Hubert留下的文件，随后又跟Hubert二世彻夜长谈，第二天二世突然改口承认小Roderich才是真·继承人。Hubert二世转头跑了，剩下母亲和妹妹很尴尬，好在小Roderich收留了他们，几人一起住在城堡里。而小Roderich也很快爱上了这个妹妹，Seraphine。只是小Roderich的合法继承权还有待认证。后来，Hubert二世的母亲和妹妹收到消息，原来他去了战场，于是二人搬回到K的庄园，小Roderich也追爱一起去了，城堡又冷清下来，Daniel也日益病重，将看守职位转交给了Franz。

经过漫长的等待后，终于出现了新的证据和证人，于是小Roderich正式继承城堡，而随着Hubert二世和他弟弟都在战场去世，Kurland的庄园也归于Seraphine所属，最终作为嫁妆到了小Roderich手里。新任男爵同样邀请V.来打理家产，二人就在老Roderich和Wolfgang的卧室、现在也是V.的起居室和他谈生意的地方，讨论起了财产相关事宜。刚巧这是一个风暴夜，正当小Roderich幻想盘算着他的财产时，老Daniel又梦游着过来了。小Roderich先是吓坏了，随后又怒吼道：<font style="color:#EE4863">“Daniel，Daniel，你这会儿在这儿干吗呢？！”</font>老Daniel听后发出可怕的嚎叫，倒下死亡了。小Roderich意识到，对着梦游者喊他的名字就会让他死去，这让他陷入了深深自责。而V.却告诉他，这是<font style="color:#EE4863">“永恒的力量促使儿子向杀害父亲的凶手报仇”</font>——Daniel正是杀害Wolfgang的人。原来当年的那个夜晚，Hubert临时决定放弃谋杀，但Daniel还是一意孤行地执行了。他知道Wolfgang喜欢半夜举着烛台去看废墟下埋着的宝藏，故而把他从那儿推了下去，而Wolfgang死前说的话正是一模一样的这句。事情的真相让小Roderich坐立难安，故而他搬去了Kurland，只每年秋天过来城堡。

### 回忆结束&收尾

V.在讲完秘辛后告诉Theodor，其实在他们离开城堡后两天，Seraphine就死了，而V.不久后也死了。数年后，Theodor在战争的驱动下来到了俄罗斯，来到了彼得堡。路过波罗的海时，他偶然发现海面上耀眼的火光，船夫告诉他那不是火，而是城堡的灯塔——它正如老Roderich遗嘱中希望的那样照亮着过往的船只。而城堡最后一任主人（小）Roderich男爵已于16年前去世，由于没有后代，城堡被充公了。而来自城堡周边松树林的老农还讲起闹鬼的故事，尤其是月圆夜的可怕哀号。

---

# Figurenkonstellationen

### Freiherr Roderich von R.

- 性格孤僻不善交际
  <font style="color:#EE4863">↑他的这种性格恰好与城堡古老孤独的外观相符。</font>
- 具有一种粗暴、狂野的天性，似乎传给了整个家族

### der alte Advokat V.

- 70多岁，老律师，带Theodor去庄园的人
- 认为舞会（Ball）是闲扯的活动，不如睡觉
- 男爵对他有种孩子般的崇敬。
- 男爵夫人说他是她所认识的最有尊严的老人，是她们家族的守护神
- 在我复述个人经历后，男爵也称V为家族的守护神

### Theodor

- V.的侄孙，与V.的名字一样，故而被V.戏称为”表弟（Vetter）“。

### Franz

- 老看守，懂占星，脾气爆
  - <font style="color:#EE4863">Theodor在第一次见面时用了seltsam和wunderlich来描述他</font>
  - <font style="color:#EE4863">爬楼梯时，V.也称呼他为“der wunderliche Kauz"</font>
- 对男爵绝对服从（“一副军人的姿势”）

### Kammerfräulein der gnädigen Herrschaft

- 60多岁，驼背，穿着五颜六色的已经过时了的丝绸衣服
- 奇怪的盘起的发型，奇特的用鲜花和缎带装饰的布料裙子
- 与其说是可笑，不如说是灰蒙蒙的、幽灵般的
  > statt lächerlich, ganz graulich und gespenstisch erschienen.
- 枯黄的老脸，蓝色嘴唇，尖鼻子，蹩脚法语

### Daniel

- Roderich的老看守
- 梦游症患者Nachtwandler
- 当V问起他半夜抓墙的缘由时，他开始颤抖、抽搐，像一个胡乱移动的自动装置
  > wie ein willkürlos bewegtes Automat

### Seraphine

- 男爵夫人，对我有着莫名的吸引力，比任何女人都更接近我的内心
- 名字本身的含义是上帝宝座上的六翼天使
- 喜爱音乐，会弹竖琴 <!--Harfe-->，但因为男爵不喜欢而放弃

### Fräulein Adelheid

- Der Baronin Gesellschafterin男爵夫人的同伴 

### Wolfgang

- 老Roderich的长子，暗中与Daniel策划谋杀亲哥（后放弃）
- Hubert说他是个吝啬鬼

### Fräulein Julie von St. Val

- Wolfgang的妻子，二人在日内瓦旅行时相遇。
- 很穷，出身虽是贵族家庭，但也不是很辉煌的那种

---

## Kommentar

Emmmm……这篇的时间线、地点、人物（和人物关系）真的乱到极致了（当然还是比不过《万灵药》）！

暂时先这样，房屋和空间相关的另写一篇，今天先休息了XD
