---
layout: post
title: 【W】0116-0122
date: 2023-01-16
author: Sommer
categories: Projekt

tags: [Weekly Summary]
--- 


## Vorschau

- <font style="background:#fcf2f4">阅读计划</font>
  - [ ] 任意（Haus相关）     
  - [x] 任意（Deleuze/Rhizom相关）                     
- <font style="background:#fcf2f4">写作计划</font>
  - [x] Majorat - Haus
  - [ ] 任意
- <font style="background:#fcf2f4">工作计划</font>
  - [x] 备课（L16+复习Part）
  - [x] 备课（L4+复习Part）
  - [x] 帮学姐打印论文
  - [x] 去Bonn交论文

▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Feedback

- <font style="color:#a66870">第一周的课上完了，老班只有三个学生，万一哪天请假了两个那就变成一对一了啊，痛苦TAT 另一个新一点儿的班第一节课来了11个……就离谱，上学期8个都不太应付得来，主要是学生之间差距太明显，难以掌控节奏。哎总之没有加新课就是好事，不然完全没时间忙自己的事。</font><br>
- <font style="color:#a66870">Wort der Woche栏目可以放弃了，因为近10次听下来都觉得非常简单，虽然词是生词，但内容太单薄，可以作为泛听扩充词汇量。至于精听，可以考虑换成Deutschlandfunk的Philosophie，SWR的Literatur栏目也不错，可惜没有原文对照；rbb24的Kultur栏目刚好相反，文字内容远比音频详细。</font><br>
- <font style="color:#a66870">去年的Nachwuchs-Forschungskolloquium没赶上，今年的想要试一试。2.14截止申请，得好好想想Exposé怎么写才能出彩了！座谈会时间是4.4，应该刚好是小学期结束，如果入选可以好好准备一下！</font><br>
- <font style="color:#a66870">Rhizom看了原文+一篇参考文献+油管视频，虽然还是有点乱但下周可以考虑写个总结捋一捋；Majorat的Haus部分，原文梳理已经完成，下周补上观点分析！</font><br>
▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂﹍▂

## Relax

- <font style="color:#56925A">跟学姐说起上周的倒霉事，于是她去香积寺给我买了一串超漂亮的手串！立马换上当壁纸了！于是当天抢红包就抢了20多块钱哈哈哈好开心(✪ω✪)</font><br>
- <font style="color:#56925A">最近在看《异物志》，很糊的一部网剧，好像是7年前拍的，一直压到去年才放出来。演员演技是真的差啊……但是题材恰巧是我喜欢的，看的时候总是会想起追《赛博游戏》的日子XD请务必出第二季5555不然我会疯</font><br>
- <font style="color:#56925A">新年快乐❤愿所愿皆有所成❤</font><br>
