---
layout: page
title: Steam新品试玩节REPO（更新中）
date: 2023-02-08 
author: Sommer
category: Alltag
tags: [Spiele]

---

👏又到了我最喜欢的新品试玩环节！去年的《雪居之地》和《哥布林弹球》都很喜欢~前者貌似还没出？后者已经通关啦（快点更新新角色吧求求了ww）

❤时间是2.6-2.13❤



# 卡牌类

### Card Crawl Adventure

> ★☆☆☆☆

一星给Demo自带中文吧，虽然这个中文说明我看不懂=-=

玩法很简单，但是对卡牌的说明太过云里雾里，卡牌的类型仅仅通过小图标区分，而不是选择通过颜色、画风、卡面等等更为显著的元素展现。

敌人的强度似乎只通过数值来体现，随机性也只通过发牌员来构建。



### Cardboard Town

> ★★☆☆☆

一款以卡牌为BASE的城市建造游戏，画风简陋但不难看，但UI设计非常不好，卡牌不能选中放上，而只能靠拖动放置，然而拖动的卡牌的时候屏幕也会跟着移动！操作体验非常差！

另外内置中文简直是在搞笑，一句话里的框框比晋江还多！



## Honeymancer

> ★★☆☆☆

看画风非常类似之前玩过的SUN HAVEN

虽然无中文，但这类游戏英文阅读起来基本无压力。

操作上非常不舒适，比如对话框必须点击到“next”才能进入下一句，再比如攻击时技能范围的选择不明确等等。

只浅浅期待一下种田环节吧……



## March! March!

> ★★☆☆☆

没有中文，但不太影响。

一开始以为是俄罗斯方块式的玩法，只不过不是放满一排就消除，而是那种哪里漏了补哪里的感觉。

画面太手游了，整体有些无聊，如果是免费手游的话我可能会玩玩。



## Overboss

> ★★★☆☆

好久没遇到这种完全没有新手指引、玩了半天不知道自己在玩什么的游戏了……

虽然商店页面标注了官方中文但其实Demo内只有英文，当然这也不是语言的问题，而是Demo中并没有教程，上来就是选择地图尺寸和一些看不懂也没有说明的图标，进入游戏后也没有任务或者指引，左下角一排小图标，鼠标移上去倒是能看到说明（但字太多我向来是懒得看的，看了也记不住），右上角一个问号，点开后大约是整个游戏模式的介绍……真是……非常烂的设计。

开发者倒是在油管发了个游戏教程，但如果一个游戏（在试玩阶段）需要靠额外视频而不是游戏内的导航来教玩家上手，那它的初期宣传无疑是失败的。

稍微玩了一会儿后大概能了解到这是一款类桌游的游戏，看到后面也会有多人内容……只能说希望上线后能多多改善吧，还是有点小期待的。

PS：DEMO还存在画面bug，游玩全程都有黑色条纹，建议修复。。



## Planet of Lana

> ★★★☆☆

画风清新可爱的横版解谜游戏，跟Inside、Ori之类是一个风格。但从Demo来看可互动性略少（似乎没有看到像Ori一样的技能树），另外正是因为画风太可爱，所以当Lana或者Mui死亡的时候画面和音效都好阴森啊……

整体来说还算期待，经历了前几个Demo，玩到这个可以算是眼前一亮了。



## Racine

> ★★★☆☆

画风非常简陋，虽然宣传图上写了个“根”字但DEMO根本没中文。

不过也不是很影响，因为剧情英文很简单，卡牌功能说明也非常清楚，就是一个利用卡牌给自己加buff然后闯关的游戏。

地图上的图示没有说明不好理解，比如一个黑色的圆圈我以为是休息点，结果是精英怪。

开局Deck可以选牌，但看着像是有上限（8张），但我选了九张好像也没有提示不行，不知道是不是进游戏后自动扣除？另外开局还可以选技能和药水，不过前者貌似还没解锁，后者不知道怎么用。

整体上来说还可以（虽然画风是真的很简陋），如果后续出多职业多技能也许会玩一下。



## Roots of Yggdrasil

> ★★★★☆

无中文但不算太影响。

首先画风就非常喜欢，漫画式看起来很清爽。

基础玩法很简单，就是用卡牌进行建造→开发地图资源→解锁新地图→达成通关条件。另外似乎有时间限制（而且好像并不是按回合数计算的），一定时间后会爆发事件吞噬陆地，所以不能思考太久，或是在一些不必要的地方浪费太多钱和资源。

另外单小局结束后会有道具奖励，而这些道具又是用来解锁图纸、升级技能树的，似乎还有不同角色（领袖）之间的差异，但试玩的几局我选的貌似都是那个粉老头，所以不知道其它领袖效果是怎么样的。

总体来说比较期待，也是试玩下来最喜欢的一个~



## Shattered Heaven

> ★★☆☆☆

人形态+战斗动画版杀戮尖塔？目前没看出太大新意，且画风太过简陋。

没有中文就算了，问题是字体太小且模糊不清，让我以为打开了什么480p的奇怪游戏=-=



# 模拟类

## Yog-Sothoth's Yard

> ★☆☆☆☆

开头超长的剧情无聊到我快把空格键按烂了，差点以为这是什么乙女游戏（玩乙女为啥不去玩橙光？）。一开始看着像是女性向，因为主角最初形态是只小黑猫，结果看下去依然是男凝视角的大胸、短裙、裸体……直到那个裸体少女穿上了女仆装然后管主角叫”主人“……okok，二刺猿宅男才是目标群体吧，那开发商就去看看宅男买不买单咯


## 大侠立志传

>★★★☆☆

半瓶神仙醋回归，虽然玩法已经很老套了（毕竟传统国产武侠rpg基本都是走这个路子的），但不得不承认这种游戏模式玩起来既好上手也有乐子。整体完成度还行，但在Demo里似乎不能体验全门派（不知道正式版是不是也只能到后面才能换门派？），想走用毒的流派结果开局被男色所误开始用剑，浪费个天赋不说，在门派练剑到20级又是什么奇怪的要求……还有新手无名小村过了就回不去吗（还是说要坐马车回去）？3天时间要在两个门派中做选择还要完成无名村的任务+探索周边，时间似乎有点紧？后来去查了攻略发现无名村能解锁好多剧情啊！我拜入门派之后全错过了！

再说说缺点，一个很严重的问题是wasd操作起来非常不舒服，不如鼠标点地，似乎是2d视角移动的那个什么横纵轴设定上出了什么问题？总之脱战状态下的移动不是很舒适。

另外作为女性玩家，毫不意外地在这种古早武侠rpg中看到性别刻板印象，不光是一些台词问题，甚至它开局捏人默认是男性，emmmm


## 逸剑风云决

> ★★★☆☆

不要被宣传画骗了，这是像素风！（我就被骗了

跟上面那款一样也是传统国产武侠rpg，不一样的地方在于像素风（废话）且移动感比上面好了很多。

但是！

新手村杂货铺接的野猪林任务是不是有点不适合新手？虽然可以之后再做，但我洛村接的主线以及左边城里接的任务都有点儿超纲了吧？主线部分，虽然后面跑回新手村招了打手当炮灰终于苟过去了，但因为一直死一直读档我看了整整六遍那段监狱里的动画……说真的这种应该设定为除了第一次进剧情以外后面皆可跳过啊！反复看动画真的很劝退……

另外因为是crpg所以无法选择构建自己的人物，所以同样是男性主角的……我真的只想玩女性主角or可以自己捏女儿的游戏！


## I AM FUTURE

> ★★★☆☆

很简单的探索建造游戏，拆解装置这个环节比较喜欢（但其实重复性还挺高的）。DEMO时长大约一个多小时，画风还可以但优化不是很好，偶尔会有卡顿（特别是探索的时候）。

不太喜欢的地方和上面一样——我希望是女性主角或可以自己捏人（从目前剧情来看完全可以设定是玩家自己的角色啊），希望正式推出的时候有所改动。


## 寓言之地

> ★★★☆☆

画风可爱的建家游戏，一星扣在不能联机，一星扣在玩法似乎过于简单？

从DEMO来看玩法简单且没有主线，挺很适合摸鱼的。

目前没有中文但因为内容很简单所以不影响，DEMO不能存档所以体验了没多久就出门了，希望正式版内容能丰富些。


## Voltaire - The Vegan Vampire

> ★★★★☆

可爱吸血鬼！有谁能拒绝吃素的吸血鬼妹妹呢！

感觉是融合了种田、建家和塔防的类型，白天捡种子种地，收集材料升级技能，睡觉后进入黑夜然后开始保卫萝卜（不是）。有点烦的是追水滴（太吵了它们），还有城堡范围似乎不能扩张？

哦对，DEMO没中文但不影响，显示可以合作但似乎只能本地？sad，浅扣一星。


## Sons of Valhalla

>★★★★☆

开头剧情让我从彩虹桥跳下去的时候我差点以为这是霓虹深渊（像素版，但其实也是一款建造+塔防类的游戏，很像Kingdom但似乎又不是续作。

小缺点有一些，比如前期跑来跑去速度太慢，还有打斗的时候似乎一会儿有体积碰撞一会儿没有，导致重击和格挡的时候节奏很奇怪。

开发者说发售后会考虑添加多人模式作为DLC，这让我非常心动哇！多给一颗星给未来的多人模式！


## Voidtrain

> ★★★☆☆

网上好评一片，但我觉得有些评价过高了……

DEMO早期从模式上来说就是个手动档版本的Raft，需要自己飞出去捡垃圾。而那些太空垃圾又小又分散，人还被车拖着不能飞太远，回到车厢的时候没调整好角度还会卡在车底下=-=

初始空间很小，后期应该是可以增加多节车厢吧，但不太喜欢长直车厢的设定，Raft那种可以向四周扩展的木筏要好很多。

另外一个人玩感觉会很肝，不过官方确认这是可以多人联机的，可以稍稍加分。总体来说游戏不错，但因为玩过Raft所以估计出了我也不会买。。







