---
layout: post
title: Textauszüge
date: 2023-04-29
author: Sommer
categories: Projekt
tags: [Dissertation, Deutschlernen]
---

`摘录一些自己很喜欢但似乎很难放进论文里的句子ww`

> Leider ist es nur allzu wahr, daß ohne Muße und Geld die Liebe nur eine Nichtadligenorgie oder die Erfüllung einer ehelichen Pflicht sein kann. Statt einer glühheißen oder träumerischen Laune wird sie zu einer abstoßenden Nützlichkeit.

——**Charles Baudelaire**：Dandy. In: ders. *Der Maler des modernen Lebens*. 

---

> Et si male nunc, non olim sic erit.
> 今日一切苦难，明朝都会过去。

——**E.T.A. Hoffmann**：Des Vetters Eckfenster

---

> Wir hören sie und schreiben es nur auf, was sie gesungen. Es ist aber das Erbteil von uns Schwachen, daß wir, an der Erdscholle klebend, so gern das Überirdische hinabziehen wollen in die irdische ärmliche Beengtheit. So wird die Sängerin unsere Geliebte – wohl gar unsere Frau! – Der Zauber ist vernichtet, und die innere Melodie, sonst Herrliches verkündend, wird zur Klage über eine zerbrochene Suppenschüssel oder einen Tintenfleck in neuer Wäsche. 

——**E.T.A. Hoffmann**：Die Fermate

---

> Warum verschloß das Schicksal nicht unsere Brust dem wilden Spiel unseliger Leidenschaften! – Warum müssen wir, ein dünnes, schwankendes Rohr, uns beugen vor dem Sturm des Lebens? – Feindliches Verhängnis! – O Appetit, dein Name ist Kater! 

——**E.T.A. Hoffmann**：Lebensansichten des Katers Murr

---

> Ich meine, dass die Basis der Himmelsleiter, auf der man hinaufsteigen will in höhere Regionen, befestigt sein müsse im Leben, so dass jeder nachzusteigen vermag.

——**E.T.A. Hoffmann**：Die Serapionsbrüder

---